- 자 계란.
어 나이스 캐치.
- 어 권 반장.
- 오셨어요.
- 어어 지금 밥 먹는 거야?
- 네.
진지 드셨어요?
- 먹었지 그럼.
근데 민정이는 어딨어?
- 학교에서 일 있어서 늦는데요.
- 아유 힘들다.
난 뭐 시원한 거 하나줘.
- 그게 뭐예요?
- 족자.
표기하는데 갖다 주려고.
- 족자요?
- 그때 그 주현이 홍렬이 두
놈이 찢어놓은 거 이거.
- 아아.
- 이 영감이 이거 잘하는 집으로 안다고 그래서 가지고
갔는데 붙이는데 한 50만 원 달라고 그러더라고.
- 아 비싸네요.
- 아 그래도 붙어야지.
그래야 값을 받지.
- 감쪽같이 붙여준대요.
- 응 그렇다고 그러더라고.
며칠이면 갖다 준다고.
- 다행이네요 비싼 건데.
- 그런데.
홍렬이는 어떻게 됐길래 이
전화 한번 안 하는 거야.
- 예 아 예.
- 아 이놈이.
이게 무슨 무인도로 교육을 받으러 간 거야.
왜 여태 전화를 한번 안 해.
- 바쁘신가 보죠.
- 뭐 원래 교육 프로그램이
힘들다고 그러시던데.
- 이 놈 자식이 이거.
자기 애비 걱정도 안 되나 이거.
- 얼른 좀 알아봐.
- 예.
- 대답만 하지 말고.
- 왜 그래.
- 아이 아버지가 홍렬이를 자꾸
궁금해하시는데 어떻게 하지.
- 궁금하시겠지.
아 한 사나흘이면 끝난다 그러는데
벌써 일주일째잖아.
- 아 자식은 진짜 아 뭘하고 있는 거야.
웬만하면 돌아오지.
- 연락은 남겨놨어?
- 아까 남겨놨는데 연락도 없어.
- 너무하네 진짜.
아니 영영 안 들어오려고 그러는 거야 뭐야.
- 아 저 처제한테 좀 부탁하면 안 될까.
- 종옥이한테?
- 처제 때문에 안 오는 건데
처제가 설득하면 오지 않겠어.
- 종욱이는 서방님 교육 간 줄 알잖아.
- 이렇게 된 거 솔직하게
얘기해야 하지 않겠어.
처제도 알 건 알아야지.
- 어 어쩐 일이야.
- 너 나랑 얘기 좀 하자.
- 어?
- 어머님.
어머님.
할아버지.
다들 어디 가셨나.
- 영삼아.
영삼아 다들 어디 가셨어?
- 다 어디 가신 거야.
- 이거구나.
붙였네.
어떻게 한거야.
감쪽같네.
- 어.
아씨 어떡해 이거.
큰 일 났네 이거.
아이씨.
- 애미야.
애미야.
아무도 없나.
- 누구냐.
- 예?
- 너 집에 있었어.
- 예.
- 다들 어디 갔어.
- 나갔어요 다.
- 어어.
이게 뭐야.
이게 어떻게 된 거야.
이런.
야 이놈의 자식.
야 이놈아.
- 그럼 교육 간 게 아니었어.
- 아 그래.
- 아 그럼 왜 나한테 그렇게 말했어.
- 아 니가 괜히 신경 쓸까 봐 그랬지.
- 아우 나는 또 그런 것도 모르고.
그러면 지금 어디 계신데.
- 양평 쪽에 서방님 친구하고
별장에 하나 있거든.
거기 가 있는 모양이야.
아무래도 아직 마음 정리도 안 되고
너 보기도 무안하고 그래서 아직
안 하고 있는 모양인데.
어떻게 하냐.
네가 설득 좀 한번 해봐라.
- 내가 어떻게 해.
- 아니 보니까 그 휴대전화에 아직
받지만 않았지 꺼지지는 않았거든.
그러니까 네가 음성이든 뭐든
돌아오라고 얘기 좀 해봐.
부탁해.
너 밖에 설득할 사람이 없어.
아버님 저러고 계속 걱정하고 계시지.
나도 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.
- 이 자식아.
그걸 왜 건드려 그걸 왜.
- 저 아니에요.
저 아니에요.
- 집에 너밖에 없었는데.
너 아니면 누가 그래 누가.
- 저 진짜 아니에요.
아니에요.
- 아 왜 거짓말을 해 왜.
이 자식아.
그게 얼마짜리인데.
- 저 진짜 아니에요.
진짜예요.
- 나가 인마 나가.
- 아이 왜 그래?
- 아 이놈의 자식이 또 족자를 찢어먹었어.
- 네?
- 저 몰라요 진짜.
- 이 놈의 자식이 끝까지 진짜.
저 놈 저거 어떻게 해야 돼.
어 족자를 찢어먹고도 끝까지
오리 발을 내밀어.
저런 아이고.
- 내가 안 그랬는데.
- 뭐?
그래서 영삼이 할아버지한테
뚜들어 맞았어.
- 때려도 너무 때리시더라.
- 너무하네 형이 찢어먹은
걸 왜 걔가 뒤집어쓰냐.
- 그러게 말이야.
증거도 없이 그렇게 때리실 줄은 몰랐지.
- 걔야 원래 찍혀 있는 애인데
그런 일 생기면 당연히 맞지.
- 마음이 너무 안 좋으네.
- 그럼 가서 얘기해.
형이 그랬다고.
- 내가?
- 솔직하게 말씀드려.
- 이제 와서?
그럼 더 욕 먹을 텐데.
- 욕 먹어도 할 수 없지.
형이 잘못한 건데.
- 그래도 벌써 다 끝난 일인데 새삼.
- 뭐?
- 그런 거 말고 그냥 어떻게
영삼이 마음이나 좀 달래줄까.
용돈을 좀 줄까.
요즘 돈 궁한 것 같던데.
아 그래.
용돈 좀 줘야겠다.
한 5만 원 정도 좀 주고 할까.
아니다.
뭐가 또.
- 갑자기 5만 원씩이나 주면
이상하게 생각할 거야.
그렇지?
- 뭐?
- 혹시 내가 그래놓고 미안해서
그런다고 눈치챌지도 몰라.
아.
그럼 안되는데 어떡하지.
5000원 씩 나눠 줄까?
그래.
그게 덜 이상하겠다.
그거 5천 원씩 10번 주면 되는 거잖아.
5천 원짜리 바꿔야지.
- 형님.
- 안녕하세요.
- 어 영삼이 있었구나.
어머님은?
- 축구회 가셨는데요.
- 그래?
- 밥 먹는구나.
많이 먹어라.
너 요새 혜미인가 걔랑은 어떻게 되나.
- 뭐 그럭 저럭요.
- 우리 귀여운 영삼이한테
용돈이나 좀 줄까.
- 예?
- 자 혜미랑 맛있는 거 사 먹어.
- 고맙습니다.
- 그럼 나 간다.
- 뭐야.
웬일이냐.
- 영삼이 춤 잘 춘다.
- 안녕하세요.
- 정말 귀엽게 잘 추네.
이거 어떻게 주는 거야.
- 아 이거.
- 귀엽다 귀여워.
귀여운 춤 구경 잘했으니까 형이
용돈이나 좀 줘야겠다.
- 네?
- 맛있는 거 사 먹어라.
- 예 고맙습니다.
- 뭐야뭐야.
왜 너만 용돈 주는 거야.
- 이게 귀엽대잖아.
뭐야 뭐야.
내가 더 잘 추운데.
형 저 좀 보세요.
- 그래.
아 어떻게 된 거야 진짜.
어 알았어.
어.
- 뭐래?
- 아.
중옥이한테도 연락 안 한대.
- 이 자식이 진짜.
아이 내가 가봐야 되나.
- 아이고 관둬.
뭐 가서 끌고 온다고 되겠어.
올 맘이 나야 오지.
- 아 그 자식 진짜 속 썩이네 거.
- 여보세요?
아 이모.
예.
별일 없어요.
웬일이세요.
약이요?
아.
아버지가 부탁하신 거요.
네 제가 가죠 뭐.
언제쯤 가면 돼요.
예 일곱시쯤 갈게요.
네네.
- 이모야 왜?
- 어 아버지가 부탁하신 약
다 됐다고 가져가라고.
네가 좀 갈래.
- 안 돼.
안 돼.
나 약속 있어.
- 아유 실례.
- 예.
- 야 네 거 잘생겼다.
- 예?
- 잘생겼다 아주.
- 아 뭘요.
- 자세히 구경했으니까 용돈이나
한번 줘야겠다.
- 예?
- 일 봐라.
- 뭐야 뭐야.
또 돈 줬어?
- 왜 줬는데.
왜 또 줬는데.
- 아 내 거가 잘 생겼다잖아.
- 뭐?
뭐야 뭐야.
내 게 더 잘 생겼는데.
형.
- 안녕히 계세요.
- 에이 진짜.
하지 마 하지 마.
아 진짜 진짜.
- 나오지 마.
- 언니 운전하고 갈 거야?
- 해보려고 그냥.
- 위험하지 않을까.
- 걱정하지 마 미나 아홉 시 되면 자야 돼.
알았어 엄마.
갔다 올게.
- 잘 갔다 와.
- 다녀오세요.
- 아이 꼭 빼먹어 꼭.
- 세 번 줬어.
- 5000원 씩 세 번?
- 어 아직 멀었다.
- 참 힘들게도 준다.
- 그냥 한 번에 다 줘버리든지.
- 안 돼.
눈치 채.
- 참 웃긴다.
- 족자 찢은 거 영상이한테 덮어씌웠다고.
돈으로 몰래몰래 갚는다는 것처럼
이상한 발상 아니야.
- 야 그렇게라도 내 마음이
편하니까 그런 거지.
영상이.
- 그거였어요?
- 어 영삼아.
- 어 너.
- 아 그거였어요?
아 다 알았어 씨.
- 야야야야.
- 야 노인삼.
할아버지 계셔?
- 할아버지 오시면.
- 야야.
- 아 왜 이러세요.
- 영삼아 왜 이래.
- 아 진짜 비겁하게 이래놓고.
아 진짜 그럴 수도 있는 거예요?
저 얼마나 많이 맞았는지 알아요?
- 아 미안하면 다예요?
미안하면 다예요?
- 뭐?
진짜 범인?
- 네 진짜 범인이 누구인지
알았다고 전해달래요.
- 진짜 범인이 따로 있었단 말이야.
- 그런가 봐요.
이런.
- 언제 온다고 그래.
- 지금 올 건가 봐요.
- 씨.
- 진정해라.
일부러 그런 게 아니잖아.
- 미안해.
- 치사하게.
아 그래놓고선 오천 원짜리
몇 장 얹으면 다예요?
- 미안해.
- 그래봤자 소용없어요.
할아버지한테 다 말 거예요.
- 야 다 끝난 일인데 뭐하러 그러냐.
- 아 말할 거예요.
억울해서 못 참아요.
- 그러자.
나도 너무 괴로웠어.
그냥 차라리 말하자.
- 가자.
- 살며 사랑하며.
오늘은 대방동에 사시는 HR라고만
적어주신 분의 사연입니다.
초여름에 어느 눈부시게 아름다운
황혼 앞에 앉아 있습니다.
그리고 저의 지난 겨울에서 오늘까지의 짧은
시간에 대해서 생각해보고 있습니다.
지난겨울 문득 저에게는
사랑이 찾아왔습니다.
크리스마스를 앞둔 어느 날 저녁.
여섯 살 난 딸아이와 함께 앞집으로 이삿짐을
내린다는 그녀를 처음 봤습니다.
그날 이후 무작정 그녀를
좋아하기 시작했지요.
늘 혼자만의 가슴앓이였지만 일상 속에 짧은 인사나
저의 가게에 들어서는 그녀의 모습을 지켜보는 일.
더구나 그냥 아마 좀 앉아 이따금 차를 마시는
이웃이라는 작지만 소중한 특권에
언제나 행복했습니다.
그러다 어느 날 저는 그
이상을 꿈꾸기 시작했죠.
어쩌면 그녀가 내 여자가 될
수도 있지 않을까 하고요.
꿈은 어느새 걷잡을 수 없는 희망이 되었고
그리고 얼마 전 그녀에게 마침내
고백이라는 걸 했습니다.
하지만 제가 확인할 수 있었던 건 참담하게도 제가 품은
희망이라는 그저 어느 골품 없고 초라한 중년 남자의
볼품없고 초라한 꿈일
뿐이라는 거였습니다.
그녀의 부탁대로 저는 지금 그동안의 감정들을 모두 해체하고 다시
예전처럼 그저 편한 얼굴에 이웃집 아저씨가 되어야겠죠.
그녀를 영영 잃지 않기 위해 그래야 한다고
지난 며칠 수없이 다짐을 하고 있습니다.
하지만 마음 깊은 곳에서 아직도 무언가가.
저도 어쩔 수 없는 뭔가가
외치는 소리를 듣습니다.
포기하지 마라.
결코 포기하지 마라.
어떻게 해야 할까요.
이문세 노래입니다.
옛사랑.
- 형.
- 어?
- 이거요.
아직 오천원밖에 안썼어요.
만원 남았어요.
- 아니야.
너 가져.
- 아니에요 내가 뒤집어쓰는 대신
받은건데 이제 아니잖아요.
- 너 가져.
미안해서 준거야.
괜찮아.
- 몇 번이나 주실려고 그랬는데요.
- 어?
오천 원짜리요.
몇 번이나 더 주실려고 그랬는데요.
- 열 번.
- 열 번이요?
- 어 그럼.
- 원래는 오만원 줄라 그랬지.
미안하다.
돈으로만 그걸 떼우려고 그래서.
- 5만 원?
- 형.
- 어.
- 어 왔냐.
어떻게 된 거야.
범인은 누구야.
- 범인이요.
- 그래 누구야.
누가 그랬어 대체.
- 아 사실은요.
제가 그랬어요.
- 뭐야.
- 제가 범인 맞아요.
- 뭐라고.
이 자식이 이 늙은이를 가지고 노네.
뭐 하자는 거야.
이놈의 자식이 이게.
- 이 자식이 진짜 별 짓을 다 해.
- 민정 아버님.
여기 계셨네요 왜 연락 안 하셨어요.
기다렸는데.
- 여기는 어떻게.
- 오면서
라디오
들었어요.
- 뭐?
그래서 도로 뒤집어 썼어?
- 어.
- 아아.
그래서 괜히 더 맞았어.
- 야 진짜.
아휴 마음이 너무 안됐네 진짜.
- 아이고 둘이 똑같애 똑같애.
그 난리 치고서 돈 오만 원에
또 넘어가는 놈이나.
그런다고 또 나두는 형이나.
참.
에이구 씨.
- 형.
- 영삼아.
- 괜찮아 인마?
- 괜찮아요.
- 미안하다 정말.
- 아 아니에요.
- 많이 아팠어.
- 아이 조금요.
- 자 이거.
정말 미안해.
- 뭘요.
- 형.
이거 7만 원인데요.
- 어 내가 좀 더 넣었어.
- 왜요 5만 원 주시기로 했잖아요.
- 나 때문에 또 맞았잖아.
아 제가 스스로 한 건데요.
뭘.
- 괜찮아.
- 아니에요.
원래 약속한 게 5만 원이었는데요.
- 아니야 가져가.
- 아니에요.
- 아니야.
나 마음이 아파서 그래.
- 아니에요 괜찮아요.
- 가져가.
- 아니에요.
- 영삼아.
- 형.
- 자식.
- 한 잔 하실래요.
- 주세요.
- 무슨 생각으로.
- 무슨 생각으로 여기까지 온 거예요?
- 글쎄요.
잘 모르겠어요.
그냥
라디오를 듣고 와야겠다는 생각을 했어요.
- 왜 온 건지는 저도 모르겠네요.
- 나한테
희망을 주는 건가요.
- 희망이요?
- 아까 라디오 사연 들었다고 했죠.
그 사연 끝까지.
- 그때까지도
방황했던 제가
결국
어떤 결론을 내리는지
궁금하지 않으세요.
- 궁금해요.
- 내 마음속에 위치한 그 소리에
충실하기로 했어요.
걱정하지 마세요.
귀찮게 하지는 않을테니까.
다만
일생에 이렇게
강렬한 희망을
다시 가져오지는 못할 것 같아서.
- 그 희망에 후회 없이 충실해보고 싶어요.
- 그러지 마세요.
그러지 마세요.
서로 힘들어져요.
- 도망치지만 말아줘요.
도망치지 말고
그저 있던 자리에
가만히 있기만 해줘요.
부탁이에요.